짐 없어?
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
수아야, 너 여기 앉아.
수빈아 톡 봤어?
어머니 연락 받았지.
우리 새로 시작하는 과외, 내일 OT.
5시까지 우리 집으로 와.
이따 얘기하자.
나도 해.
자 자. 오...오!
사랑하는 2학년 3반 학우 여러분
사랑해요
나도 사랑한다.
벌써 자는 거야? 필상이 어?
자~ 반장 부반장
인원체크 다 했어?
네.
자 자. 기사님? 준비 다 됐습니다.
아무쪼록 안전운행 부탁드리겠습니다.
간다.
가자
- 나도 저거 해줘
- 어?
이거 너꺼야.
11부
너로 인해 알게 된 감정들
아이 자식들이 격하게 놀더니만
오선생님. 학교 도착 즉시 저 좀 보시죠.
긴히 드릴 말씀이 있습니다.
전에 보내려다 만 거.
너한테 확인해 봤어야 하는데. 그렇게 못했어.
왜냐면...
그 문자가 사실이었어도... 니가 계속 좋을 거 같아서.
부끄러웠어. 그런 감정 들키는 게.
- 다들 행복했지?
- 네
나만 행복했네.
자 수고했고. 곧장 집으로 가는 거야.
자 해산!
먼저 가볼게.
수빈아 축하해.
소문 다 났어요. 준우랑...
이쁜 사랑!
- 나 간다.
- 황로미 가냐?
그만해.
나 화장실.
내 짝꿍.
짝꿍 우리 조금 친해진 거 같지 않아? 어?
원투, 원투.
타로도 좀 봐주고 약속
오제야. 같이 올래?
일 가야 돼
간다.
- 우재야 잘 가
- 안녕히 가세요.
안녕히 가세요.
야! 너 어디 아파? 여기 완전 빨개
진짜
아! 선크림을 깜박해서 그런가?
야 우리 찜질방 가자.
좋지. 가자!
자 다 같이 찜 찌러 가세
같이 찐다.
난 그냥 집 가고 싶은데... 피곤해.
뭐야~ 가자~! 그냥.
가세가세!
여독 풀러 가세~!
우리 약속했는데. 만나기로.
같이 찜질방 갈래?
오늘은 우리 둘이서만 시간 보내고 싶은데.
그래도 되지?
잠 와?
야 빨리 와, 빨리 빨리.
애들 없다. 갈까?
♬ 작은 문이 열리고 ♬
♬ 세상이 달라지던 그 날 ♬
♬  느끼는 행복함 내 전부인듯 ♬
♬ 눈부시게 찬란해 ♬
♬ 내민 손이 초라한 나는 ♬
♬ 조심스레 안녕  ♬
오긴 오네. 이런 순간.
응?
우리 둘만 있는 순간.
이런 순간 은근 여러 번이었는데?
은근 그랬는데... 그래도 이런 건 처음인 거 같아.
진짜로... 완전
우리뿐인 순간.
수빈아.
앞으로 잘 부탁드립니다.
- 저도 잘 부탁드립니다.
- 네
진짜 맛있겠다.
어?
우재야 배달 갔다 와?
너 찜질방 간...
가다가 친구들 만나 가지고
인사해 내 중딩 때 베프들
안녕하세요!
다흰이가 첫사랑이예요?
- 얘 어디가 좋아요?
- 사귄지는 얼마나 됐어요?
사진 찍어요! 다흰아!
사진 찍게.
하나 둘 셋.
한 장 더
감사합니다.
권다흰.
왜 갑자기 성까지 부르는데
내가 갑자기 친구들 데려와서?
아니. 쟤들 너 너무 보고 싶대서
좀 당황스러워서
내 동창들 지금 난리야. 사진 벌써 돌아서.
너 혹시 기분 나빠? 우리 사귀는 거 소문나서?
그건 아니라...
왜? 니 친구들한테 나 여친인 거 공개하기 그래서?
내가 안 이뻐서?
이쁘고 안 이쁘고가 무슨 상관.
그리고 너 이뻐. 진짜 이쁜데-
뭐야. 지금까지 나 혼자 오버한거야?
그런 말이 아니라...
화났어?
내가 원래 좀 부끄럼이 많잖아
그랬구나. 난 그런 줄도 모르고. 오바해서 미안.
친구들이랑은 얼른 먹고 갈게.
가기 전까지는 좀 친절하게 대해줘.
다흰아...
그런 거 아님 뭐.
정오제...
2학년3반의 담임 교체를 원하는 학부모님들 서명입니다.
좀 더 입시 경험이 풍부한 선생님이
반을 이끌어가는 게 좋겠다라는데
생각을 모으신 모양이에요.
뭐 100퍼센트는 아니지만 상당수의 학부모님들이...
상당수는 아닌 거 같은데요.
뭐 아무튼 절반 이상의 학부모
둘, 넷, 다섯--
오선생님? 지금 숫자가 중요한 게 아닙니다.
다수는 아닐지라도,
이 상위권 학생들의 학부모님들을 중심으로
이러한 움직임이 있다는 것은
이거 휘영이 어머니께서 시작하신 거죠.
제가 영어 우열반 수업 반대해서요?
아니면 어머니 말씀에 고분고분하지 않아서요?
오 선생. 그러니까
오 선생 의견은 알겠는데
살살 좀 맞춰가면서 해.
이런 일까지 이렇게 발생하게 하면 어떡해
잘 모르겠고요.
저는 흔들리지 않을 겁니다.
큰일이다.
와 진짜 기분 나쁘네
아니 재미있게 수학여행 갔다..
오한결 선생님
수신 거부된 상태입니다.
거부? 거부를 했...
하.. 참.. 네
참..
뭐 이런다고 눈 하나 깜박할 거 같습니까?
그럼 다른 어머니들부터 설득..
설득을.. 못하겠어
뭐야 또 핵소심 트라우마 재발이야 뭐야 아..
든
아저씨
나도 슬프니까 같이 울어 같이
같이!
그렇게나 많이?
나 돈 그만큼 없는데?
울지 마 엄마. 내가 어떻게든 마련해 볼게.
약 잘 챙겨 드시고!
엄마 출장 가셔서 내일 오시는데...
엄마 안 마주친다고.
그래도... 동네 분들...
안녕하세요!
가.
들어가는 거 보고.
잘 가.
- 참. 내일은...
- 내일...
내일 뭐할지 생각해. 이따...
♬ 오늘도 나는 그대와 ♬
♬ 함께 걷던 길을 걷고 ♬
♬  그대가 좋아한 것들로 ♬
간 줄 알았지.
- 진짜 간다.
- 응
- 간다.
- 응.
♬ 혹시나 하는 마음에 또 ♬
내일도 만난다.
모레도. 글피도.
내일도 너를 좋아할 수 있다.
모레도. 글피도. 매일매일. 좋아할 수 있다.
♬ 사랑했던 것만 생각해줘 ♬
늦었네?
엄마...
너 왜 이렇게 놀래? 뭐 죄 지었어?
학교 끝난 지가 언젠데 이제 와?
너 오늘 수학여행 갔다 와서 특별히 봐주는 거야.
엄마 내일 오는 거 아니였나?
그랬는데. 일이 빨리 끝나서.
왜 일찍 오니까 싫어?
잘 됐네.
그렇게 좋았어?
너 그렇게 좋았냐?
거기 공기가 얼마나 좋은지
애가 얼굴이 아주 뽀얘졌네
좋겠다 유수빈. 나도 다 떄려치고 여행가면 좋겠다.
좋~겠~네~
Atelier Cologne
♬ 난 말이죠 이 밤을 꼴딱 ♬
♬ 새도 괜찮아요 ♬
♬ 예쁜 그대 얼굴 그리고 ♬
향수 보세요?
네. 어.. 제가 선물을 좀 하려고 하거든요.
여자친구분 거요?
♬ 나도 모르게 또 떨어지네요 ♬
♬ 보고 싶은 마음이란게 이런 걸 알았더라면 ♬
지금 고르신 제품은 중성적인 향이라
커플 향수로 인기가 많은 제품이에요.
시향 한번 해 드릴게요.
한번 뿌려보세요.
이렇게 뿌려보시면 자연스럽게 향기를 느낄 수 있어요.
♬ 나도 모르게 또 떨어지네요 ♬
♬ 보내지 않았을 텐데 ♬
그렇다니까. 내가 졌다졌어.
수빈 엄마 지극 정성에 졌다고.
근데 한 가지 다른 엄마들이 좀 몰랐으면 좋겠네.
자꾸 수빈이만 봐준다고 이상한 소리들 하잖아.
당연하지. 당연하지.
갚아. 이 웬수 갚아.
어? 뭐야. 알았어 알았어.
아 근데 수빈 엄마 너무 무리하는 거 아니니?
하고 싶은 게 너무 많네.
그럼 하나씩 말하기?
뭐가 있을까?
- 왜
- 아우
왜 어디 아파?
배가 조금 아프네.
또? 하여튼. 공부할 생각 하니까 배 아프지.
너 내일 휘영이네 집에 오후에 가야되는 거 얘기 들었어?
어.
유수빈 엄마 여기 간하고 쓸개 없어진 거 알지?
그 너구리.. 아니 휘영 엄마한테 다 빼다 바쳐가지고
- 수빈아 이번엔 좀 잘하자. 응?
- 네
알았지?
여보세요? 콩알!
수빈아?
준우야! 잘 갔다 왔어?
어 엄마.
수학여행 어땠어? 재밌었어?
응 재밌었어요.
너 좋은 일 있지.
요기 써있는데?
나 지금 무지무지 행복함.
아닌데
- 걔랑 잘됐구나?
- 걔...?
저번에 너 엄마한테 첫사랑 물어보고 그럴 때 알아봤거든
누구야? 같은 반?
수학여행 가서 잘 된 거지. 그치.
어떻게? 어? 아 얘기 좀 해줘.
몰라.
아 제발 한번만
안돼! 못 들어가. 빨리 얘기해줘.
들어가서 얘기하자
누나 퇴근! 수고!
샘 저 끝..
끝났어..
쌤도 힘드시겠다.
그래서 그때 그렇게 운 거에요?
어.
쌤도 확 질러요! 맞짱 뜨는 거지!
근데 제가 좀 결정적인 순간에
핵소심해지는 경향이 있어가지고
그러지 마요!
준우 얘기 들어보니까 쌤, 세상 좋은 쌤이더만.
엄마들이 아무리 그래도 애들이 쌤 편 되 줄 거예요.
애들 믿고! 쌤 자신을 믿고!
쎄게 나가요. 응?
지민씨 보기에도 내가 괜찮은 선생 같아 보여요?
괜찮다 뿐?
내가 학교 다닐 때 쌤 같은 쌤만 만났어도...
지금 이렇게 안 됐을텐데
그럼 이제부터 만나면 되지 않나...?
에?
우리 만나자고요.
우리... 사귀자고요.
아 뭐...
몇 번이나 만났다고
그게 뭐.. 횟수에 비례하나요?
나는 지민 씨 처음 봤을 때부터 느낌이 빡빡 왔는데
지민씬 아니에요?
맞는 거 같은데 뭐
아니 핵소심하다면서 이럴 땐 또...
이럴때는 아니죠! 남자가.
그러면 우리 어.. 사겨요.
여기 이 순간부터
오키?
오키.
진짜요?
진짜요. 진짜죠! 고마워요 지민씨!
우리 지금 사귀는 거 맞죠?
사겨요.
우리한테는 곧장 집으로 가라고 그러더니
낼 5시 과외 OT. 잉..ᅲᅲ
그래? 그럼 얼마 못 만나겠네.
그러게...
조금 일찍 만날까?
괜찮아?
난 좋지만.
한 시간 정도 일찍? 8시?
그보다 더 빨라도 괜찮은데.
아. 너 힘든가?
그럼... 7시 반?
괜찮겠어?
당연하지!
괜찮을 듯?
그럼... 7시 반 말고...
쪼끔 더 일찍은?
일찍? 얼마나?
7시...
24분?
오키.
- 야 너 웬일이야? 이렇게 일찍 독서실 가는 거야?
- 응
너 긴장되나 보다. 첫 OT라서?
엄마 오늘도 출근해? 토요일인데.
그러게. 최대한 빨리 끝내고 올거야. 휘영이네 가려면
- 엄마도 가게?
- 당연히 가야지
어떻게 잡은 기횐데!
다녀오겠습니다.
잘 갔다 와. 공부 열심히 해.
네.
미안 엄마.
어! 이거 똑같아!
응.
이것도 똑같아.
음...
뭐부터 하지?
글쎄..
영화도 우리 볼만한 거 아직이고. 놀이공원은 오늘 시간상 좀 그렇고.
그럼...
이중에서 제일 하고 싶은 거 셋 세면 말하기.
좋아.
하나, 둘, 셋.
- 1번!
- 그냥.
1번? 뭐였지?
그러면 같이 하면 되겠네.
그러네.
가자.
- 안녕하세요.
- 오모!
연우씨... 이제 일 그만 하기로 했잖아요.
스캐쥴표 보니까 오늘도 일정 있으셔서요.
멀리 가셔야 하던데.
아니요. 저 택시 그냥 타면 되요.
그럼 이거요.
제가 일한 거에 비해서 페이를 너무 많이 부치셨더라고요.
저 이거 안 받을래요.
그냥 받아요. 연우 씨 김치 담가왔죠.
도시락 싸왔지. 페이 이상으로 했어요. 그냥 받아요.
나 그냥 거저먹기 싫어요. 그냥 받아요.
언니는 어쩜, 언니 생각만 해요?
나도 거저먹기 싫어요! 내가 언니 고용인인 걸 떠나서
나는 그냥 내가 하고 싶어서 한 일이에요.
맨날 밥도 굶고 다니고, 회사일 바빠서 집안 살림도 엉망이고!
그런 거 짠해서 조금이나마 도운 건데.
언닌 내 맘을 어쩜 이렇게 돈으로 딱 계산해버려요?
짠할 것도 많다.
그리고. 왜 내가 연우씨 언니에요?
언니지 그럼, 오빠예요?
이럼 돼? 그냥 있기
시시하지?
음.. 좋은데?
배경화면도 자꾸 바뀌고
이 자리 어때?
좋아. 쫙 보이고.
나 어릴 때 이런 버스 오래 탈 일 되게 많았어.
엄마 만나러 가느라고.
근데...
운 좋게 이 자리가 나서 딱 앉으면
되게 행복했어.
뭔가 이 버스가 오로지 나를 위해서만 달리고 있는 느낌
딱 그 순간에
그러네. 진짜.
저 먼저 정후한테 너 소개시켜주고 싶었어.
너 사귀게 된 거 알면, 이 녀석 되게 신기해했을 텐데.
안녕. 나 유수빈.
보다시피 준우 되게 잘 지내.
부반장도 되고. 이젠 완전 인싸.
이쁜 여친도 생기고. 큭.
그러니까, 준우 걱정은 말고 잘 지내.
얜 내가 잘 돌볼게.
돌본다고?
처음부터 내가 너 많이 돌봤잖아.
수행평가 챙겼지, 너 딴 데로 도망치려는 거 혼냈지.
알잖아. 나 봉사정신 투머치 한 거.
아... 그게 봉사정신 때문이었구나.
나한테 관심 있어 그런 줄.
아니거든.
아닌데. 관심 있는 눈빛이었는데.
지는 간다 그랬다가
문학 수행평가 핑계로 다시 와놓고서는
그거야 뭐. 내 책임 다하려고 그런거지.
♬  가끔씩 떠오르는 어떤 낮과 밤들 ♬
정후야.
이제 나한테 미안해 하지마.
♬ 다 알 것 같은 마음도 ♬
나 잘 지내고 있어.... 행복해.
♬ 보낼 수 있어  ♬
어머니, 첫사랑이랑 결혼까지?
진짜 그럴 수 있구나.
동화 같다.
근데 잘 안 돼서... 해피엔딩은 아니지.
나까지 생겨서 고생도 많이 하시고.
아닐걸? 이미 행복하셨을 걸?
최준우라는 아기가 태어나서.
참.
궁금한 거 있는데.
뭐?
언제부터였어?
어느... 순간부터? 내가 좋아진 거.
헐. 이제 그냥 내가 지 좋아하는 걸로 깔고 간다?
아닌가?
난 그런데.
영프연습했을 때?
너 또 전학 간 줄 알았는데
다시 왔을 때?
나는 그 날.
말하기 쑥스럽네 갑자기.
언젠데?
무슨 억...
나도 그때부터였던 거 같아.
왜?
집중 안 돼?
아뇨.
긴장 늦추지 마. 1반 조상훈 전학 안 가고 눌러앉았다며.
어 너희 아버지가 그런 거 그냥 지나칠 사람이 아닌데
무슨 생각인지 모르겠다.
먹고 해.
엄마...
- 수빈이요...
- 응?
과외팀에서 빼는 게 좋을 것 같아요.
왜? 수빈이가 빼달래?
뭐. 자기만 편의 봐줘서 찔린대 또?
어우 걔는 무슨 어린 애가 그렇게 앞뒤 양옆 아래로 꽉꽉 막혔다니
지엄마가 나한테 얼마나 통사정을 했는데.
그게 아니고..
남자애들끼리만 하는 게 편할 거 같아서요.
아들.
- 너 이제 수빈이 별로구나.
- 네...?
그럼 이제 정신통일하고 완전 집중하고 그러는거지?
정신 차렸네 우리 아들!
수빈이땜에 그나마 안정되는 것 같아서
맘에 안 들어도 계속 두고 봤던 건데.
그럼 인제 그럴 필요 없는 거지?
무슨 말씀이세요?
갑자기 왜. 여보세요?
에이씨 너구리... 어떡하지?
너구리?
어떻게 된 거야?
저기 차 좀 돌릴게요.
- 네?
- 유턴 빨리 빨리 유턴
네.
사모님!
수빈엄마 웬일이야?
뭐 때문이에요? 왜 갑자기 우리 수빈일 빼시는 거예요?
아니 아무리 생각해도 같이 하기엔 수빈이가 성적이 좀 딸리는 거 같아서.
그 같은 클라스 듣기에는 수빈이 성적이 좀 딸리는 거 같아서
아니 수학 한 과목만 1등급 안 되는 거잖아요.
다른 건 특별히 봐주신다고 해놓고서는
수빈엄마? 나, 청탁, 특혜,
이런 거 너무 싫어하는 사람이야. 알잖아. 나 담백한 거.
내가 약속이 있어서.
아니요. 잠깐만요.
수빈엄마 왜 이래?
안녕하세요.
어.
사모님. 다른 이유 있는 거죠. 그쵸, 사모님?
그 사모님 소리.
나 사실 좀 거슬렸어.
아니 뭐 수빈이 엄마가 나한테 잘 보이고 싶은 마음은 이해하는데
그래도 같은 엄마끼리 사모님 소리는 좀 그렇지 않아?
자존감을 가져 수빈 엄마
명문대 나온 인텔리가 왜 그래.
저기요.
사과하고 가셔야 되는 거 아니에요?
이 가방도 이렇게 떨어트리고
둘이... 언제부터 프렌드?
쫌 됐는데요.
그렇다고 여기까지 같이?
대단한 우정이야.
아니...
암튼 나중에라도 꼭 사과하심 좋겠네요.
가요 수빈엄마.
뭐야 저 둘.
선물.
우리 좋아하게 된 기념.
뭐야?
향 좋다.
최준우... 이런 것도 할 줄 아는 사람?
그러네.
나도 몰랐네. 내가 이럴 줄.
고마워. 내 맘 받아줘서.
딱 이 모습이었다. 너 처음 교문 앞에서 만났던 날.
너도 딱 이 모습.
죄송해요. 제가 괜히 껴들어서.
고마워요.
뭐가요. 잘 한 거 없는데.
그러게 잘 한게 없는데 고맙네.
그거 참 웃기네.
그러니까. 오선생님은 지금 내가
그 서명운동을 주도했다고 단정 지으시는 거네요?
어머니. 뭔가 마음에 걸리는 일이 있어서 그러신 거라면
차라리 저한테 툭 터놓고 말씀해 주세요.
걸리긴? 뭐 걸리긴?
아니. 지금 뭐 우리가 성적 조작
이라도 했다는 말씀이세요?
오 선생님 이거 지금 굉장히 심각한 명예훼손에 해당하는 거 아시죠?
가시죠.
성적조작에...
성적조작에 대한 말씀 드린 적 없는데요.
예를 들자면 그렇다는 거죠.
저번 수학 15번 문제도 그렇고..
뭔가 개운치 않은 점이 있는 건 사실이잖습니까.
이제 부디 휘영이를 좀 위해서라도
오선생님 지금 우리랑 해 보자는 겁니까?
그래서 자꾸 여기저기 파보고 다니는 거예요?
해 보자는 건 아니고요.
잘못된 점이 있다면 바로 잡고 싶어서요.
그래서 뭐 오한결이 뭐 눈치챈 거라도 있대?
그런 거 같기도 하고. 아닌 거 같기도 하고.
아우 그 오 선생 생긴 거랑 다르게 은근 고단수에요.
잘 모르겠네.
어떡해요 여보?
뭘 어떡해. 뻔뻔하게 나가야지.
휘영이나 눈치 못채게 해. 가뜩이나 멘탈도 약한데
참아. 애들 오잖아.
갑자기?
몰라. 뭐가 또 수틀렸는지.
너 여기 앉아봐.
너 휘영이 기분 나쁘게 한 거 있어?
어...?
아 잘 좀 하지.
너구리 같은 게
나한테 가졌던 열등감을 그딴식으로 표현하는 거야 지금. 아우 진짜
도대체 내가 왜 너땜에 그 여자한테 그따위 소리를 내가...
엄마. 나 원래 그 팀 자격 안 되는 거였잖아.
자꾸 안 되는 거 억지로 끼워 맞추려고 하니까
불쾌한 일이 생기는 거 같아.
그냥 나한테 맡겨 줘.
내가 엄마만큼 똑똑하진 못하지만
그래도 스스로 최대한 노력하고 있어.
말은 잘 해요. 아주
뭐 권투하냐?
파이팅!
안녕하세요.
어서들 들어와
안녕 진복아.
오늘 수업만 우리집에서 모이는 거고
다음 수업부터는 오피스텔에서 할 거야.
그렇게들 알고 있어.
네. 감사합니다.
왔어?
기태는?
못 온대요.
너는...
안녕하세요, 아줌마.
상훈이 어서 와라.
안녕하십니까. 사장님.
여보.
와 집 진짜 좋네.
진짜에요?
여보 아무리 그래도 그렇지.
이건 너무 하잖아요!
너도 엄마랑 같은 생각이냐.
너 최고의 인재를 어떻게 길러내는지 아냐.
맹수처럼 치열하게 경쟁하고
끝까지 물어뜯기지 않고 살아남는
단 한 놈이 그자리에 오르는거야.
아주 영리하더라. 쟤랑 경쟁해라.
여보. 이러면 우리 휘영이 또 저번처럼.
이정도도 이기지 못한다면 무너지겠지.
형처럼요.
무슨 소리야? 니 형이 얼마나 잘 됐는데
형만 같으면
걱정 마세요 아버지.
이길게요. 살아남을게요.
휘영아! 고맙다. 니 덕분에 내가 이런 데도 끼고.
감사합니다.
부탁 하나 해도 돼?
뭐든지.
내 앞에서 연기하지 마.
원래 니 성격대로 행동해. 욕심 많고 교활한
내가 무슨.
나 원래 이렇잖아.
화장실 가고 싶다. 화장실 어디지?
휘영아 나 건들지마.
다쳐요.
어 기태야. 많이 안 좋아?
오늘 과외 내용 카페에 올려놓을게.
고마워.
아닐걸?
이미 행복하셨을 걸?
최준우라는 아기가 태어나서.
깜짝!
많이 기다렸어?
아니. 가자.
너 범비는?
집에 있으라고 했어. 너랑 같이 걸어가려고.
범비 서운하겠다.
삼각관계 탄생?
가자.
왜? 계속 꼭 붙잡고 가시지?
보기 좋던데?
문찬열!
그럼 내가... 자. 갑시다!
안녕.
강철 멘탈
- 안녕.
-안녕.
유수빈. 너 휘영이 과외 짤렸다며?
짤린 거 아닌데.
짤린 거지 그게. 휘영이가 너랑 하기 싫다고 그랬던데
이기태 엄마가 그러시던데?
이 언더커버 황로미. 너 또 니네엄마 폰으로 엄마들 톡방 들어갔지.
하긴. 휘영이도 이젠 너랑 수준 안 맞겠다.
이렇게 돼서.
야! 저.. 야 황로미! 야!
멘탈갑
그대로 그냥 황로미시네.
가자. 갑시다!
자 가자.
왜 말 안 했어. 과외 못하게 된 거.
중요한 거 아니니까.
난 좋은데? 안 하게 돼서.
최준우... 다 보이거든?
우리 사귀게 돼서 그런 건가... 나 걱정하는 거?
그래도 보이는데~
그래도 보이는데.
책이나 꺼내세요.
휘영아.
얘기하고 와.
과외는... 조상훈까지 팀에 들어오고, 인원이 많아져서...
조상훈도...?
안 하길 다행이다.
같이 했어도 못 따라 갔겠다 수준 안 돼서.
내가 너 빼라고 했어.
과외 같이 하면서 계속 볼 자신 없어서.
근데... 불편한 건 여전하네.
네 지민씨.
잘 잤어요?
내꿈 꿨어요?
진짜요? 농담으로 물어본 건데.
진짜? 아이고 고마워요.
꿈에서도 나 만나줘서요.
그러면 오늘도 공부 열심히 해요.
제가 틈틈이 연락할게요.
네. 응 네.
선생님.
선생님 여친 생기셨죠.
어 봤어?
어때?
엄청 잘 어울리시던데요.
되게 아름다우시고 착하신 분인 거 같아요.
그치? 그치! 내가 착하게 사니까 또 이런 날이 온다.
어. 아, 찬열아.
찬열아! 나중에 나 사랑점 봐줘?  오키?
네.
다흰아.
아직도?
얘들아 프린트물 더 필요한 사람 있으면 가져가.
나 그 과외 안 하려고
왜?
사실은.. 나 그런 고액할 과외할 형편 못 되는데
너 덕분에 하는 거잖아.
근데 그게 조금 그래서
야! 우리 친구니까 당연히 같이 하는 거지.
니 친구라도 이거 아닌 거 같아.
그냥 내 형편에 맞게 할게 휘영아.
이제 나랑 안 보겠다는 거야?
그런 거 아니야. 그냥 내 힘으로 하는 게 마음 편해서 그래.
그래. 너 편한 대로 해
근데 앞으로 시험자료 공유 같은 거 없을 거야.
우리 스터디 카페 탈퇴 처리 할게.
빨리 말 해. 원예반 가야돼.
또 굶었지. 얼굴 핼쑥해.
난 니 사과 안 받아줄거야. 그동안 쌓인 게 너무 많아서.
화 풀어라. 미안하다 이런 말 안 들을래.
갈게.
다흰아 우리...
그냥 전처럼... 친구로 지내면 안 될까?
사실은 나, 니가 그냥
좋은 친구라면 좋겠어.
여친 말고.
노력해 봤는데,
잘 안 돼.
남친으로서는.
너는 나한테 너무너무 잘하는데 난 그렇게 못하니까 너무 미안하고...
내가 어떻게 해야할지 모르겠고...
다른 이유 절대 아냐. 뭐...
다른 여자애가 좋다거나, 니가 별로라거나 그런 거 절대 아니고...
야, 그만 말 해.
무슨 말이 그렇게 많아.
평소엔 내가 열 번쯤 말해야 씩 웃다가 겨우 한 번 말했으면서
인심 써?
나 차버려야 되니까?
사람 초라해지게.
다흰아...
오늘 학교 끝나고
2시간 비는데
오키, 나도 됨.
가서 뭐 마실까?
달달한 거
학교 끝나고 거기?
넌 뭐가 달라졌어?
나 사귀고 나서?
이 세상이 막
세상이 달라졌다... 이런 거창한 거 말고.
거울을 자꾸 봐.
나둔데.
왜?
너 거울 안 봐도 이뻐.
알아.
농담.
요즘에 거울 보면 거기 있는 내가 되게 신나 보여.
예전엔... 아니었거든.
그래서 거울이든 유리벽이든 일부러 안 쳐다볼 때도 있었는데.
이젠 안 그러니까. 신기해.
너 알지.
뭐?
너 요즘 막
이뻐지는 거.
뭐라고?
맞어.
뭐라고? 몰라 모르겠는데
예뻐지는 거
계속 그래오지 않았나?
그래왔는데 더.
요즘 막.. 더.. 매일 매일 더 예뻐지고
더 막.. 보고 싶고
그리고 또. 궁금한 게 자꾸 생겨 너한테
어떤 거?
별 건 아닌데.
유수빈은... 재채기 할 때 어떻게 할까?
유수빈은 잘 때 웅크리고 잘까?
달려가는 자세로 잘까. 아님, 만세 부르면서?
그리고 또...
나도 그런 거 생각 했는데.
최준우는 정말로 불 끄고는 못 자는 걸까...
아! 요즘엔 어머니 같이 계시니까 불 끄고 자겠다.
최준우는 웃을 때 왼쪽 눈이 더 작아지는 걸 자기도 알까?
내가? 아닌데?
맞는데.
제대로 웃어봐 다시.
너 지금 오른쪽 이쪽 일부러 이쪽 눈 작게 떴지?
- 아닌데.
- 일부러.
아닌데. 아닌데.
야 누가 이렇게 웃어
제대로 떠 이게 뭐야
그리고 너랑 있으면 모든 게 편안해져
이 세상에 모든 걱정이 없어진 듯이
좋다.
이런 날 머리 감고 창문 열고
머리 이렇게 대고 있으면
되게 좋아.
찬바람이 이 위로 휘이이 불면서 후우우 해 주는 느낌?
쓰담쓰담 해주는 기분이겠네.
그치.
근데 겨울엔 안 해.
막 머리 얼어
그거 알지? 초싸이언
키는 커지는데 그래도 안 돼
안 되지 그거 니 키 아니야.
얼어.
근데 이제 슬슬 너 알바 갈 시간 다 돼가는데
아직 30분 남았는데.
내가 바래다줄까?
- 그러면은 나 잠깐만 집에 들렀다가 바래다줄게.
- 응
왜? 갑자기?
멎었지.
가자.
나 집에 폰 두고 왔다. 이따 엄마 전화한댔는데
덜렁이. 갔다 와.
갔다 올게.
괜찮아?
괜찮아. 멈출 거야.
집에 왔다가. 그... 물 마시고 가.
아니야. 멈추겠지.
괜찮아. 엄마 지금 회사에 계셔. 통화했어.
물 마시고 가.
들어와. 물 마셔.
물만 갖다 줘.
아무도 없는데. 괜찮아.
알았어.
마셔.
고마워.
뭐 해?
이렇게 하면 멈춰.
그래. 안 나?
마시고 있어. 폰 가져올게.
일 도와주시는 아주머닌가봐.
이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
준우야!
엄마!
♬ 나의 많은 날 속에  ♬
♬  네가 있으면 좋겠어 ♬
♬ 별 것 아닌 하루 같아도  ♬
♬  내 마음을 다독여주며 ♬
열여덟의 순간
근데 엄마 어떻게 된 거야?
너 좀 그래?
너가 괜찮음 나도 괜찮아.
이상한 글 올라왔어
반장 성적 조작 사실 아니지?
어떻게 생각해?
샘은 너 믿어. 어떤 예상치 못한 일이 벌어진다고 해도
니가 잘못해서 그런 건 아닐거야.
아빠 말 맞지? 수빈이 다 이해하지?
안 그래 아빠. 어른스러운 척 한 거뿐이야.
내가 그래야 엄마 아빠 맘이 편하니까.
아까 아버지 만나서 뭐 안 좋았지?
너는 살아오면서 뭐가 제일 후회 돼?
나라고 나서지 못한 거?
말 하자. 다시 가서.
후회된 일 다 사라지길
네 잘못 아니야. 몰랐잖아
그때 그게 최선인 줄 알았잖아.
♬  나의 많은 날 속에  ♬
뭐 하니?
♬  네가 있으면 좋겠어 ♬
♬ 별 것 아닌 하루 같아도 ♬